Visually, we are able to drag and drop
Giảng viên: Về mặt trực quan, chúng ta có thể kéo và thả
but technically in JavaScript of course,
nhưng tất nhiên về mặt kỹ thuật trong JavaScript,
our script has no idea of what's happening.
tập lệnh của chúng ta không biết điều gì đang xảy ra.
But to us humans of course, it's clear
Nhưng đối với con người chúng ta, tất nhiên,
that we're dragging this exact item here.
rõ ràng là chúng ta đang kéo vật phẩm chính xác này vào đây.
But if we have a look at our code,
Nhưng nếu chúng ta xem mã của
how would JavaScript know what's getting dragged where?
mình, làm thế nào JavaScript biết được những gì đang bị kéo vào đâu?
How would we update our state
Làm cách nào chúng tôi cập nhật trạng thái
based on the information we have right now?
của mình dựa trên thông tin chúng tôi có ngay bây giờ?
It wouldn't really be possible.
Nó sẽ không thực sự có thể.
So to make that work in JavaScript
Vì vậy, để làm cho nó hoạt động trong
we have to go back to the class
JavaScript, chúng ta phải quay lại
of our draggable item, the project item.
lớp của mục có thể kéo của chúng tôi, mục dự án.
There, in the dragStartHandler,
Ở đó, trong dragStartHandler, việc ghi nhật ký sự kiện
logging the event of the console
của bảng điều khiển không phải là
isn't everything we should do.
tất cả những gì chúng ta nên làm.
Actually we don't need to do that at all.
Thật ra chúng ta không cần phải làm điều đó cả.
Instead, let's now use our event object here
Thay vào đó, bây giờ hãy sử dụng đối tượng sự kiện của chúng
because that has a data transfer property.
ta ở đây vì đối tượng đó có thuộc tính truyền dữ liệu.
This is special for drag events,
Điều này đặc biệt đối với các sự kiện kéo,
that you have such a data transfer property.
mà bạn có thuộc tính truyền dữ liệu như vậy.
And on that property,
Và trên thuộc tính đó, bạn có thể
you can attach data to the drag event
đính kèm dữ liệu vào sự kiện kéo và sau
and you'll later be able to extract
đó bạn sẽ có thể trích xuất dữ liệu
that data upon a drop
đó khi thả và trình duyệt bằng
and the browser in JavaScript behind the scenes,
JavaScript ở phía sau, sẽ lưu trữ dữ liệu
will store that data during the drag operation
đó trong quá trình kéo và đảm bảo rằng dữ liệu
and ensure that the data you get when the drop happens
của bạn nhận được khi sự sụt giảm xảy ra giống như
is the same data you attach here.
dữ liệu bạn đính kèm ở đây.
For that you can call, setData, on data transfer,
Đối với điều đó, bạn có thể gọi, setData, khi truyền dữ liệu,
but data transfer could actually be null.
nhưng việc truyền dữ liệu thực sự có thể là null.
So we have to add an exclamation mark here,
Vì vậy, chúng tôi phải thêm một dấu chấm than ở đây, tất
we of course know that it won't be null here.
nhiên chúng tôi biết rằng nó sẽ không có giá trị ở đây.
You might wonder why could it be null?
Bạn có thể tự hỏi tại sao nó có thể là null?
Well the drag event is always the same kind of event
Chà, sự kiện kéo luôn là cùng một loại sự kiện nhưng dựa
but based on which listener triggers it
trên việc người nghe nào kích hoạt nó
or which exact event you're listening to,
hoặc sự kiện chính xác mà bạn đang nghe, việc
data transfer is not necessarily available.
truyền dữ liệu không nhất thiết phải khả dụng.
So not all drag-related events
Vì vậy, không phải tất cả các sự kiện liên quan
give you an event object that has
đến kéo đều cung cấp cho bạn một đối tượng sự kiện có đối
the data transfer object.
tượng truyền dữ liệu.
The dragStartHandler
Tuy nhiên, dragStartHandler
which fires up on the drag start event however,
kích hoạt sự kiện bắt đầu kéo, không có nó nên
does have it so here we can safely call setData.
ở đây chúng ta có thể gọi setData một cách an toàn.
And now setData takes two arguments here.
Và bây giờ setData có hai đối số ở đây.
The first argument is an identifier
Đối số đầu tiên là một mã định danh của định
of the format of the data,
dạng dữ liệu và ở
and there you've got certain possible formats available.
đó bạn có sẵn một số định dạng có thể có.
Attached you'll find a deep dive into drag and drop
Trong tài liệu đính kèm, bạn sẽ tìm hiểu sâu về kéo và thả bằng JavaScript,
with JavaScript where you can learn way more about them.
nơi bạn có thể tìm hiểu thêm về chúng.
You'll also learn more about it
Nhân tiện, bạn cũng sẽ tìm hiểu thêm
in my JavaScript Complete Guide course by the way.
về nó trong khóa học Hướng dẫn hoàn chỉnh về JavaScript của tôi.
Here we need the text/plain format
Ở đây chúng tôi cần định dạng văn bản/thuần túy, có
which means we're just going to attach
nghĩa là chúng tôi sẽ đính
some plain text asked data that is transferred,
kèm một số dữ liệu yêu cầu văn bản thuần túy được chuyển và điều đó
and that's important.
quan trọng.
We're not going to attach our objects here,
Chúng tôi sẽ không đính kèm các đối tượng của mình ở đây,
our project itself,
dự án của chúng tôi, chúng tôi
we'll just keep getting trapped.
sẽ tiếp tục bị mắc kẹt.
So not the complete project which can be rendered here.
Vì vậy, không phải là dự án hoàn chỉnh có thể được hiển thị ở đây.
Instead, it actually suffices to attach
Thay vào đó, nó thực sự đủ để đính kèm ID của dự án
the ID of the project because this will later allow us
vì điều này sau này sẽ cho phép chúng tôi tìm nạp
to fetch that project from our state.
dự án đó từ trạng thái của chúng tôi.
So attaching the ID is all we need to do.
Vì vậy, đính kèm ID là tất cả những gì chúng ta cần làm.
We wanna transfer only a small amount of data,
Chúng tôi chỉ muốn chuyển một lượng nhỏ dữ liệu, điều này cũng sẽ
this will also saves us some memory.
giúp chúng tôi tiết kiệm một số bộ nhớ.
So now with that, we're attaching data to the drag event.
Vì vậy, bây giờ với điều đó, chúng tôi đang đính kèm dữ liệu vào sự kiện kéo.
One other thing I wanna do is,
Một điều khác mà tôi muốn làm là, khi
on data transfer where we again,
truyền dữ liệu, nơi chúng tôi lại phải
have to add the exclamation mark,
thêm dấu chấm than, tôi sẽ đặt
I'll set the effectAllowed property to move.
thuộc tính effectAllowed để di chuyển.
This basically controls how the cursor will look,
Về cơ bản, điều này kiểm soát giao diện của con trỏ và
and tells the browser a little bit about our intention,
cho trình duyệt biết một chút về ý định của chúng tôi, rằng chúng
that we plan to move an element from A to B.
tôi dự định di chuyển một phần tử từ A sang B.
An alternative could be copy,
Một giải pháp thay thế có thể
where you then get different cursor
là sao chép, sau đó bạn nhận được một con trỏ
which indicates to the user
khác cho người dùng biết rằng
that you're copying and not moving,
bạn đang sao chép và không di chuyển, nhưng
but here we wanna move the element
ở đây chúng tôi muốn di chuyển phần
which means upon a drop,
tử có nghĩa là khi giảm, chúng
we remove it on its original place
tôi xóa phần tử đó ở vị trí ban đầu và thêm
and add it to the new place.
phần tử đó vào nơi mới.
So now data is attached here and that is step number one.
Vì vậy, bây giờ dữ liệu được đính kèm ở đây và đó là bước số một.
Let's now go back to the place
Bây giờ chúng ta hãy quay lại nơi
where we want the drop to happen,
mà chúng ta muốn xảy ra sự sụt
which is the project list.
giảm, đó là danh sách dự án.
There, it starts in the dragLeaveHandler.
Ở đó, nó bắt đầu trong dragLeaveHandler.
Now in this application, in this project here,
Bây giờ trong ứng dụng này, trong dự án này ở đây,
we only have one drag and drop operation
chúng ta chỉ có một thao tác kéo và thả và đó
and that is our projects here.
là các dự án của chúng ta ở đây.
In bigger applications you might have different pieces
Trong các ứng dụng lớn hơn, bạn có thể có các phần khác
on the page that can be dragged and dropped
nhau trên trang có thể được kéo và thả
and you don't wanna make everything droppable everywhere.
và bạn không muốn làm cho mọi thứ có thể bỏ được ở mọi nơi.
So therefore, here in the dragOverHandler,
Vì vậy, ở đây, trong dragOverHandler, sẽ kích hoạt khi bạn đi vào một khu
which fires when you enter a draggable area
vực có thể kéo được với một mục được gắn vào chuột,
with an item attached to the mouse,
tôi muốn kiểm tra xem liệu thao tác
I wanna check if a drag really is allowed here.
kéo có thực sự được phép ở đây hay không.
For that, I will check if event.dataTransfer,
Đối với điều đó, tôi sẽ kiểm tra xem event. dataTransfer, ở đây
here it is available as well,
nó cũng có sẵn,
so if that is available,
vì vậy nếu có sẵn,
and then, if it is available,
và sau đó, nếu có sẵn, thuộc
the data transfer types property
tính loại truyền dữ liệu có giá trị
has a first value which is equal to text/plain.
đầu tiên bằng văn bản/thuần túy.
That simply means, is the data attached to our drag event,
Điều đó đơn giản có nghĩa là dữ liệu được đính kèm với sự kiện kéo
is that of that format?
của chúng tôi có ở định dạng đó không?
Which it of course is
Tất nhiên đó là vì
because that is the format we set up
đó là định dạng chúng tôi thiết
in the dragStartHandler here.
lập trong dragStartHandler ở đây.
So for example, here it would not allow dropping images
Vì vậy, ví dụ, ở đây nó sẽ không cho phép thả hình ảnh hoặc
or something like that
thứ gì đó tương tự
which would have a different data format.
có định dạng dữ liệu khác.
I've just allowed dropping of plain text.
Tôi vừa cho phép loại bỏ văn bản thuần túy.
Of course I now also need to replace
Tất nhiên bây giờ tôi cũng cần thay thế dấu
underscore with an event again
gạch dưới bằng một sự kiện một
because I'm referring to it here.
lần nữa vì tôi đang đề cập đến nó ở đây.
Now if that is the case then I know I wanna allow a drop
Bây giờ nếu đó là trường hợp thì tôi biết tôi muốn cho phép giảm,
so then I will update the background.
vì vậy tôi sẽ cập nhật nền.
And just one other important thing we gotta do,
Và chỉ một điều quan trọng khác mà chúng ta phải làm,
you have to call event.preventDefault.
bạn phải gọi event. ngăn chặn Mặc định.
But why do we have to call that?
Nhưng tại sao chúng ta phải gọi như vậy?
Because in JavaScript a drag and drop
Bởi vì trong JavaScript, thao tác kéo và
works such that a drop is actually only allowed,
thả hoạt động sao cho chỉ thực sự cho phép thả, do đó,
so the drop event will only trigger on an element,
sự kiện thả sẽ chỉ kích hoạt trên một phần tử, nếu trong
if in the drag overHandler on that same element
thao tác kéo overHandler trên chính phần tử đó mà
you called preventDefault.
bạn đã gọi là preventDefault.
You can think of this as the following.
Bạn có thể nghĩ về điều này như sau.
The default for JavaScript drag and drop events
Giá trị mặc định cho các sự kiện kéo và thả của JavaScript
is to not allow dropping
là không cho phép thả, vì vậy bạn phải
so you have to prevent default in the drag overHandler
ngăn chặn mặc định trong trình kéo overHandler để thông
to tell JavaScript and the browser
báo cho JavaScript và trình duyệt rằng đối với phần
that for this element,
tử này, trong trường hợp
in this case for this section for this projectless class
này đối với phần này cho lớp phi dự án này, bạn muốn
you wanna allow a drop.
cho phép thả.
So only if you do this is a dragOverHandler
Vì vậy, chỉ khi bạn làm điều này là dragOverHandler thì
the drop event will actually trigger
sự kiện thả sẽ thực sự kích hoạt khi người
when the user lets go.
dùng rời đi.
Otherwise if the user lets go,
Mặt khác, nếu người dùng cho phép,
the drop event will not fire.
sự kiện thả sẽ không kích hoạt.
So with that, the drop handler will
Vì vậy, cùng với đó, trình xử lý thả
then eventually execute of course,
cuối cùng sẽ thực thi tất nhiên,
because now we are allowing this to happen.
bởi vì bây giờ chúng tôi đang cho phép điều này xảy ra.
So here in the drop handler we can now accept the event,
Vì vậy, ở đây trong trình xử lý thả xuống, giờ đây chúng ta có thể chấp nhận
and for the moment let's just console.log the event
sự kiện và hiện tại, hãy chỉ console. ghi lại sự kiện ở đây như thế này
here like this to see whether this works.
để xem nó có hoạt động không.
We now save everything, we add a new item here,
Bây giờ chúng tôi lưu mọi thứ, chúng tôi thêm một mục mới
and I drag this.
ở đây và tôi kéo mục này.
If I drop it here in finished projects
Nếu tôi thả nó ở đây trong các dự án đã hoàn thành, bạn
you see this drag event is firing here.
sẽ thấy sự kiện kéo này đang kích hoạt ở đây.
And that's coming from line 236
Và nó đến từ dòng 236, đây thực sự
which indeed is this line in the drop handler.
là dòng này trong trình xử lý thả xuống.
Now if we inspect the drag event here in the browser,
Bây giờ nếu chúng tôi kiểm tra sự kiện kéo ở đây trong trình duyệt,
you see we have a bunch of data in here
bạn sẽ thấy chúng tôi có một loạt
and we also have that data transfer property.
dữ liệu ở đây và chúng tôi cũng có thuộc tính truyền dữ liệu đó.
And in there you see the effect we allowed,
Và trong đó, bạn sẽ thấy hiệu ứng
which is Move,
mà chúng tôi đã cho phép,
and you'll also see nothing in there.
đó là Di chuyển và bạn cũng sẽ không thấy gì trong đó.
Well, only because the data was already cleared
Chà, chỉ vì dữ liệu đã bị xóa sau khi dữ liệu này
after this was being put into the console.
được đưa vào bảng điều khiển.
And since we put in the object here
Và vì chúng ta đặt đối tượng ở đây
and objects are reference types,
và các đối tượng là kiểu tham chiếu, nên chúng
well, we see the latest snapshot where the data's lost.
ta thấy ảnh chụp nhanh mới nhất nơi dữ liệu bị mất.
Actually at the point of time we are dropping this,
Trên thực tế tại thời điểm chúng tôi bỏ điều này,
we will be able to extract data from data transfer.
chúng tôi sẽ có thể trích xuất dữ liệu từ quá trình truyền dữ liệu.
And I can prove this to you.
Và tôi có thể chứng minh điều này với bạn.
Of course we can simply access data transfer
Tất nhiên, chúng tôi có thể chỉ cần truy cập
and there you have a getData method,
truyền dữ liệu và ở đó bạn có phương thức
and now we wanna get the data with this text/plain format
getData, và bây giờ chúng tôi muốn lấy dữ liệu ở định dạng
and that should be the project ID we attached
văn bản/đơn giản này và đó phải là ID dự án mà chúng
to our data transfer package on the project item.
tôi đã đính kèm vào gói truyền dữ liệu của mình trên mục dự án.
So if we now save this
Vì vậy, nếu bây giờ chúng tôi
and we re-add the project here,
lưu cái này và chúng tôi thêm lại dự
and drag this here,
án ở đây, và kéo cái
you see this here indeed, is the ID of this project item.
này vào đây, bạn thực sự thấy cái này ở đây, là ID của mục dự án này.
We can see that if we inspect it
Chúng ta có thể thấy
because we also add it here as an ID,
điều đó nếu chúng ta kiểm tra nó vì chúng ta cũng
0.2167, looks like this ID to me.
thêm nó ở đây dưới dạng ID, 0. 2167, có vẻ như ID này đối với tôi.
So we are successfully transferring the ID.
Như vậy là chúng ta đang chuyển ID thành công.
Now we're almost there.
Bây giờ chúng tôi gần như ở đó.
Now we just have to update our state behind the scenes
Bây giờ, chúng tôi chỉ cần cập nhật trạng thái của mình ở hậu
and then rerender DUI.
trường và sau đó kết xuất lại DUI.